# Игра "Жизнь" на OpenGL

Добро пожаловать в игру "Жизнь", реализованной с использованием OpenGL и C++ для Windows. Это приложение представляет собой реализацию игры "Жизнь" (Game of Life) на C++ с использованием OpenGL для графического отображения. Игра была разработана для Windows и демонстрирует основные принципы клеточных автоматов, предложенные математиком Джоном Конвеем в 1970 году.

## Обзор проекта

Игра "Жизнь" представляет собой симуляцию эволюции популяции, где каждая клетка на сетке может быть либо "живой" (черной), либо "мертвой" (белой). Состояние каждой клетки в следующем поколении определяется количеством живых соседей в текущем поколении по следующим правилам:

- Клетка остается живой, если у нее 2 или 3 живых соседа.
- Мертвая клетка становится живой, если у нее ровно 3 живых соседа.
- Во всех остальных случаях клетка умирает или остается мертвой.

Этот проект использует OpenGL для отрисовки сетки и клеток, а также для обработки событий мыши для интерактивного взаимодействия с игровым полем.

## Описание приложения

Игра "Жизнь" моделирует поведение клеток на двумерной сетке, где каждая клетка может быть либо "живой" (1), либо "мертвой" (0). Состояние клеток обновляется в зависимости от количества живых соседей, согласно следующим правилам:

- Живая клетка остается живой, если у нее 2 или 3 живых соседа; иначе она умирает.
- Мертвая клетка становится живой, если у нее ровно 3 живых соседа.

## Как это работает

- **Инициализация сетки**: При запуске игры создается квадратная сетка заданного размера, заполненная случайными значениями (0 или 1).
- **Обновление состояния**: Каждое обновление состояния клеток происходит по таймеру, где применяются правила игры для каждой клетки.
- **Отрисовка**: Используя OpenGL, приложение отображает текущую сетку на экране. Живые клетки окрашиваются в черный цвет, а сетка отображается серыми линиями.
- **Взаимодействие с пользователем**: Пользователь может щелкнуть по клеткам, чтобы изменить их состояние, а также изменять размер сетки и скорость обновления.

## Особенности

- **Интерактивное поле**: Пользователь может кликать по клеткам, чтобы изменять их состояние.
- **Динамическое изменение размера сетки**: Возможность изменять размер игрового поля через пользовательский интерфейс.
- **Автоматическое обновление**: Игра может автоматически обновляться по таймеру, демонстрируя эволюцию.
- **Случайная инициализация**: Возможность случайного заполнения сетки для начала новой игры.
- **Очистка поля**: Функция для полной очистки игрового поля.

## Установка и запуск

Для запуска проекта вам потребуется:

1. **Visual Studio** с поддержкой C++ и OpenGL.
2. **Windows SDK** для работы с Windows API.
3. Убедитесь, что у вас установлены необходимые библиотеки для работы с OpenGL (например, `opengl32.lib`).

Шаги для запуска:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:AsuRaHan/game_of_Life_cpp.git

2. Откройте проект в Visual Studio.

3. Соберите проект и запустите его.

## Сборка через гитхаб

   ```bash
   git tag -a v1.0.0 -m "Версия 1.0.0"

   ```bash
   git push origin v1.0.0